Ihr habt alle Aufgaben gelöst. Ihr habt programmiert, transformiert, verdichtet und simuliert.
Ihr habt dokumentiert und reflektiert und jetzt kommt die finale Aufgabe, die Governance-Ebene.
Das hier ist das Tor zur Freischaltung und es öffnet sich nur, wenn ihr verbindliche Steuerungsfragen für eure Einrichtung formuliert.
Hier sind drei Denkanstöße, die euch beim Formulieren unterstützen können.
1. Wo ist KI kooperativ lernförderlich? Und wo substituierend?
Nicht jeder KI-Einsatz ist Kooperation. Manchmal ersetzt KI menschliches Denken, statt es zu erweitern.
Aber wo genau liegt die Grenze?
2. Welche Transparenzregeln brauchen wir eigentlich in der Lehre?
Wie muss KI-Nutzung dokumentiert werden, wenn dies geschieht?
3. Welche ethischen Leitplanken müssen verbindlich sein?
Nicht optional, nicht empfohlen, sondern verbindlich. Was darf nie passieren und was muss immer passieren?
Tragt euer Statement ins Logbuch ein. Wenn ihr es habt, herzlichen Glückwunsch.
Die Dimension Lernen mit KI ist freigeschaltet.